Добрый день, уважаемые студенты! Мы с вами
начинаем разбор вопроса Practice Test-а.
Согласно вопросу, есть
компания, которая хостит свою
инфраструктуру в облаке
AWS, использует для хостинга
приложения сервис Amazon
ECS, Docker контейнеры, также
использует совместно с
Amazon FSx for Lustre filesystem.
Нам необходимо настроить следующую
логику. Есть Standby Environment на
другом AWS регионе, необходимо
настроить DR таким образом, что в случае
появления ивента, что основное
приложение испытывает некоторые трудности,
должно происходить автоматическое
переключение на Standby Environment.
Что необходимо сделать Solutions
Architect для того, чтобы этого добиться?
На этом сайте вы видите все варианты ответов,
также видите, что третий вариант является верным.
Давайте, тем не менее,
попробуем проанализировать вопрос,
как бы мы на нее ответили,
если были на реальном экзамене.
Если посмотреть внимательно, то первый и четвертый,
также второй и третий варианты ответов похожи.
Чем они отличаются? В первой паре, первый и
четвертый варианты, в первом случае предлагается
использовать CloudWatch Events Rule, а
в четвертом варианте CloudWatch Alarm.
Здесь можно сразу отсечь CloudWatch
Alarm, потому что alarm базируется на
некоторой метрике, а не на Route 53 DNS Endpoint.
Это плюс-минус очевидно.
Если мы говорим про опцию первую,
то здесь нужно знать, что CloudWatch
Event Rule базируется на ресурсах AWS.
Когда мы говорим Route 53 DNS, он
обращается на какой-то определенный
endpoint, а endpoint это ваше кастомное
приложение, поэтому Event Rule не
поддерживает такое взаимодействие.
Теперь посмотрим вторую
пару, это второй и третий вариант.
Если сравнить их, то глобально отличается тем, что
в первом случае предлагается использовать Weighted
Routing Policy для Route 53, во втором случае
предлагается использовать Failover Routing Policy.
Мы с вами знаем, что у нас есть несколько
основных Routing Policy для Route 53.
Здесь не вдавая в подробности
в остальную часть вариантов
ответа, мы можем сказать,
что при Weighted Routing Policy
подразумевается нагрузка на
разные endpoint, в зависимости от
некоторой пропорции, например
80% сюда, 20% на второй endpoint.
В вопросе ничего не сказано о том,
что мы хотим как-то разделить или в
какой-то пропорции, распределять
трафик, нам лишь сказано то, что мы хотим
автоматически перенаправлять трафик в
случае возникновения проблем на основном
регионе на Standby Environment, который
является disaster recovery environment.
В случае с Failover Routing
Policy, если говорить чуть
подробнее, оно позволяет нам
выбрать два endpoint, одно назначить
primary, и в случае пока
endpoint primary доступен и
корректно функционирует, весь
трафик будет направляться туда.
В случае когда он перестает
отвечать, происходит автоматическое
переключение всего трафика
на второй secondary endpoint.
Таким образом мы говорим,
что третий вариант ответа верный.
Здесь я хотел бы отметить,
никогда не переживайте, когда вы
видите большой вопрос, на
самом деле большие вопросы такие
же простые, если вчитаться,
попытаться извлечь основные
моменты и дальше в сравнении
можно найти правильный ответ.
Сейчас я прокручу на следующие
слайды, у вас будет возможность
остановить видео и ознакомиться
с объяснением более подробно.
На этом мы завершаем разбор вопроса Practice
Test-а, если будут вопросы, пишите в наши чаты.
Спасибо за внимание, увидимся с
вами на следующих наших активностях.